# 抽象类
## 一、抽象类的基本概念
普通类是一个完善的功能类，可以直接产生实例化对象，并且在普通类中可以包含有构造方法、普通方法、static方法、常量和变量等内容。而抽象类是指在普通类的结构里面增加抽象方法的组成部分。
那么什么叫抽象方法呢？在所有的普通方法上面都会有一个“{}”，这个表示方法体，有方法体的方法一定可以被对象直接使用。而抽象方法，是指没有方法体的方法，同时抽象方法还必须使用关键字abstract做修饰。
而拥有抽象方法的类就是抽象类，抽象类要使用abstract关键字声明。
```java
abstract class A{//定义一个抽象类
	
	public void fun(){//普通方法
		System.out.println("存在方法体的方法");
	}
	
	public abstract void print();//抽象方法，没有方法体，有abstract关键字做修饰
	
}
```
## 二、抽象类的使用
```java

abstract class A{//定义一个抽象类
	
	public void fun(){//普通方法
		System.out.println("存在方法体的方法");
	}
	
	public abstract void print();//抽象方法，没有方法体，有abstract关键字做修饰
	
}

public class TestDemo {

	public static void main(String[] args) {
		A a = new A();
	}
}
```
运行:
```java
Exception in thread "main" java.lang.Error: Unresolved compilation problem: 
	Cannot instantiate the type A

	at com.wz.abstractdemo.TestDemo.main(TestDemo.java:15)

```
从上可知，**A是抽象的，无法直接进行实例化操作**。为什么不能直接实例化呢？当一个类实例化之后，就意味着这个对象可以调用类中的属性或者放过了，但在抽象类里存在抽象方法，而抽象方法没有方法体，没有方法体就无法进行调用。既然无法进行方法调用的话，又怎么去产生实例化对象呢。

抽象类的使用原则如下：
（1）抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public；
（2）抽象类不能直接实例化，需要依靠子类采用向上转型的方式处理；
（3）抽象类必须有子类，使用extends继承，一个子类只能继承一个抽象类；
（4）子类（如果不是抽象类）则必须覆写抽象类之中的全部抽象方法（如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为**abstract**类。）；
```java

abstract class A{//定义一个抽象类
	
	public void fun(){//普通方法
		System.out.println("存在方法体的方法");
	}
	
	public abstract void print();//抽象方法，没有方法体，有abstract关键字做修饰
	
}
//单继承
class B extends A{//B类是抽象类的子类，是一个普通类

	@Override
	public void print() {//强制要求覆写
		System.out.println("Hello World !");
	}
	
}
public class TestDemo {

	public static void main(String[] args) {
		A a = new B();//向上转型
		
		a.print();//被子类所覆写的过的方法
	}
}

```
运行：
```java
Hello World !
```
现在就可以清楚的发现：
（1）抽象类继承子类里面有明确的方法覆写要求，而普通类可以有选择性的来决定是否需要覆写；
（2）抽象类实际上就比普通类多了一些抽象方法而已，其他组成部分和普通类完全一样；
（3）普通类对象可以直接实例化，但抽象类的对象必须经过向上转型之后才可以得到。

虽然一个类的子类可以去继承任意的一个普通类，可是从开发的实际要求来讲，普通类尽量不要去继承另外一个普通类，而是去继承抽象类。

## 三、抽象类的使用限制

（1）抽象类中有构造方法么？
由于抽象类里会存在一些属性，那么抽象类中一定存在构造方法，其存在目的是为了属性的初始化。
并且子类对象实例化的时候，依然满足先执行父类构造，再执行子类构造的顺序。
（2）抽象类可以用final声明么？
不能，因为抽象类必须有子类，而final定义的类不能有子类；
（3）抽象类能否使用static声明？
（4）可以直接调用抽象类中用static声明的方法么？
任何时候，如果要执行类中的static方法的时候，都可以在没有对象的情况下直接调用，对于抽象类也一样。
（5）有时候由于抽象类中只需要一个特定的系统子类操作，所以可以忽略掉外部子类。这样的设计在系统类库中会比较常见，目的是对用户隐藏不需要知道的子类。


# 接口
接口（英文：Interface），在JAVA编程语言中是一个抽象类型，是抽象方法的集合，接口通常以interface来声明。一个类通过继承接口的方式，从而来继承接口的抽象方法。

接口并不是类，编写接口的方式和类很相似，但是它们属于不同的概念。类描述对象的属性和方法。接口则包含类要实现的方法。

除非实现接口的类是抽象类，否则该类要定义接口中的所有方法。

接口无法被实例化，但是可以被实现。一个实现接口的类，必须实现接口内所描述的所有方法，否则就必须声明为抽象类。另外，在 Java 中，接口类型可用来声明一个变量，他们可以成为一个空指针，或是被绑定在一个以此接口实现的对象。
## 接口与类相似点：
1. 一个接口可以有多个方法。
2. 接口文件保存在 .java 结尾的文件中，文件名使用接口名。
3. 接口的字节码文件保存在 .class 结尾的文件中。
4. 接口相应的字节码文件必须在与包名称相匹配的目录结构中。
## 接口与类的区别：
1. 接口不能用于实例化对象。
2. 接口没有构造方法。
3. 接口中所有的方法必须是抽象方法。
4. 接口不能包含成员变量，除了 static 和 final 变量。
5. 接口不是被类继承了，而是要被类实现。
6. 接口支持多继承。
## 接口特征
1. 接口中每一个方法也是隐式抽象的,接口中的方法会被隐式的指定为 public abstract（只能是 public abstract，其他修饰符都会报错）。
2. 接口中可以含有变量，但是接口中的变量会被隐式的指定为 public static final 变量（并且只能是 public，用 private 修饰会报编译错误）。
3. 接口中的方法是不能在接口中实现的，只能由实现接口的类来实现接口中的方法。
## 抽象类和接口的区别
1. 抽象类中的方法可以有方法体，就是能实现方法的具体功能，但是接口中的方法不行。
2. 抽象类中的成员变量可以是各种类型的，而接口中的成员变量只能是 public static final 类型的。
3. 接口中不能含有静态代码块以及静态方法(用 static 修饰的方法)，而抽象类是可以有静态代码块和静态方法。
4. 一个类只能继承一个抽象类，而一个类却可以实现多个接口。
## 接口的声明
```java
public interface NameOfInterface
{
   //任何类型 final, static 字段
   //抽象方法
}
```
接口有以下特性：
1. 接口是隐式抽象的，当声明一个接口的时候，不必使用abstract关键字。
2. 接口中每一个方法也是隐式抽象的，声明时同样不需要abstract关键字。
3. 接口中的方法都是公有的。
```java
interface Animal {
   public void eat();
   public void travel();
}
```
## 接口的实现
当类实现接口的时候，类要实现接口中所有的方法。否则，类必须声明为抽象的类。
类使用implements关键字实现接口。在类声明中，Implements关键字放在class声明后面。
```java
public class MammalInt implements Animal{
 
   public void eat(){
      System.out.println("Mammal eats");
   }
 
   public void travel(){
      System.out.println("Mammal travels");
   } 
 
   public int noOfLegs(){
      return 0;
   }
 
   public static void main(String args[]){
      MammalInt m = new MammalInt();
      m.eat();
      m.travel();
   }
}
```
重写接口中声明的方法时，需要注意以下规则：
1. 类在实现接口的方法时，不能抛出强制性异常，只能在接口中，或者继承接口的抽象类中抛出该强制性异常。
2. 类在重写方法时要保持一致的方法名，并且应该保持相同或者相兼容的返回值类型。
3. 如果实现接口的类是抽象类，那么就没必要实现该接口的方法。

在实现接口的时候，也要注意一些规则：
1. 一个类可以同时实现多个接口。
2. 一个类只能继承一个类，但是能实现多个接口。
3. 一个接口能继承另一个接口，这和类之间的继承比较相似。

## 接口的继承
一个接口能继承另一个接口，和类之间的继承方式比较相似。接口的继承使用extends关键字，子接口继承父接口的方法。
```java
public interface Sports
{
   public void setHomeTeam(String name);
   public void setVisitingTeam(String name);
}
 
// 文件名: Football.java
public interface Football extends Sports
{
   public void homeTeamScored(int points);
   public void visitingTeamScored(int points);
   public void endOfQuarter(int quarter);
}
 
// 文件名: Hockey.java
public interface Hockey extends Sports
{
   public void homeGoalScored();
   public void visitingGoalScored();
   public void endOfPeriod(int period);
   public void overtimePeriod(int ot);
}
```
Hockey接口自己声明了四个方法，从Sports接口继承了两个方法，这样，实现Hockey接口的类需要实现六个方法。
相似的，实现Football接口的类需要实现五个方法，其中两个来自于Sports接口。

## 接口的多继承
在Java中，类的多继承是不合法，但接口允许多继承。
在接口的多继承中extends关键字只需要使用一次，在其后跟着继承接口。 如下所示：
```java
public interface Hockey extends Sports, Event
```
