# 正则表达式
用来描述或者匹配一系列符合某个语句规则的字符串
## 单个字符
1. 英文句号 **.** 符号: 匹配单个任意字符。
    表达式 **$t.o$** 可以匹配：**$tno , t$#$o , teo$** 等等。不可匹配：**$tnno , to , Tno$** 等。
2. 中括号 **[ ]**：只有方括号里面指定的字符才参与匹配，也只能匹配单个字符。
    表达式：$t[abcd]n$ 只可以匹配: $tan，tbn，tcn，tdn$。不可匹配其他的。
3. **|** 符号。相当与“或”，可以匹配指定的字符，但是也只能选择其中一项进行匹配。
    表达式：$t(a|b|c|dd)n$ 只可以匹配：$tan，tbn，tcn，tddn$。不可以匹配$taan，tn，tabcn$等。
4. 表示匹配次数的符号:
    $*$ 表示0次或者多次
    $+$ 表示1次或者多次
    $?$ 表示0次或者1次
    {n} 表示恰好 $n$ 次
    {n ,m} 表示从 $n$ 次到 $m$ 次
    表达式：**[0—9]{ 3 } \— [0-9]{ 2 } \— [0-9]{ 3 }** 的匹配格式为：**999—99—999** 因为 **-** 符号在正则表达式中有特殊的含义，它表示一个范围，所以在前面加转义字符 **\\** 。
5. **^** 符号：表示否，如果用在方括号内，**^** 表示不想匹配的字符。
    表达式：$[$^x$]$ 第一个字符不能是x
6. **\S** 符号：非空字符
7. **\s** 符号：空字符，只可以匹配一个空格、制表符、回车符、换页符，不可以匹配自己输入的多个空格。
8. **\r** 符号：空格符，与 **\n、\tab** 相同
## 快捷符号
1. **\d** 表示 **[0—9]**
2. **\D** 表示 **[^0—9]**
3. **\w** 表示 **[0—9A—Z_a—z]**
4. **\W** 表示 **[^0—9A—Z_a—z]**
5. **\s** 表示 **[\t\n\r\f]**
6. **\S** 表示 **[^\t\n\r\f]**
## 常用的java正则表达式
### 判断
```java
public boolean matches(String regex)
```
例如判断手机号是否为13或者18开头
```java
import java.util.Scanner;

public class RegexDm {
    public static void main(String[] args){
        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        System.out.println("请输入手机好：");
        String s = sc.nextLine();

        String regex = "1[38]\\d{9}";//定义手机好规则
        boolean flag = s.matches(regex);//判断功能
        System.out.println("flag:"+flag);
    }
}
```
### 分割
```java
public String[] split(String regex)
```
样例
```java
import java.util.Scanner;

public class RegexDm {
    public static void main(String[] args){
        String age = "18-24";//定义年龄范围
        String regex = "-";
        String[] strArr = age.split(regex);//分割成字符串数组

        int startAge = Integer.parseInt(strArr[0]);
        int endAge = Integer.parseInt(strArr[1]);

        Scanner sc = new Scanner(System.in);
        System.out.println("请输入您的年龄：");
        int a = sc.nextInt();
        if (a >= startAge && a <= endAge){
            System.out.println("你就是我想找的");
        }else{
            System.out.println("滚");
        }
    }
}
```
### 替换功能
```java
public String replaceAll(String regex, String replacement)
```
样例
```java
public class RegexDm {
    public static void main(String[] args){
        String s = "12342jasfkgnas234";
        //把字符串里面的数字替换成*
        String regex = "\\d";
        String ss = "*";
        String result = s.replaceAll(regex,ss);
        System.out.println(result);
    }
}
```
## 常用正则表达式
**^\d+$** ：非负整数(正整数 + 0)

**^ [0-9]*[1-9][0-9]*$** ：正整数

**^((-\d+)|(0+))$** ：非正整数（负整数 + 0）

**^-[0-9]*[1-9][0-9]*$** ：负整数

**^-?\d+$** ：整数

**^\d+(\.\d+)?$** ：非负浮点数（正浮点数 + 0）

**^(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*))$** ：正浮点数

**^((-\d+(\.\d+)?)|(0+(\.0+)?))$** ：非正浮点数（负浮点数 + 0）

**^(-(([0-9]+\.[0-9]*[1-9][0-9]*)|([0-9]*[1-9][0-9]*\.[0-9]+)|([0-9]*[1-9][0-9]*)))$** ：负浮点数

**^ (-?\d+)(\.\d+)?$** ：浮点数

**^ [A-Za-z]+$** ：由26个英文字母组成的字符串

**^ [A-Z]+$** ：由26个英文字母的大写组成的字符串

**^ [a-z]+$** ：由26个英文字母的小写组成的字符串

**^ [A-Za-z0-9]+$** ：由数字和26个英文字母组成的字符串

**^ \w+$** ：由数字、26个英文字母或者下划线组成的字符串

**^ [\w-]+(\.[\w-]+)*@[\w-]+(\.[\w-]+)+$** ：email地址

**^ [a-zA-z]+://(\w+(-\w+)*)(\.(\w+(-\w+)*))*(\?\S*)?$** ：url

**/^(d{2}|d{4})-((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))-(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))$/** ：年-月-日

**/^((0([1-9]{1}))|(1[1|2]))/(([0-2]([1-9]{1}))|(3[0|1]))/(d{2}|d{4})$/** ：月/日/年

**^([w-.]+)@(([[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.[0-9]{1,3}.)|(([w-]+.)+))([a-zA-Z]{2,4}|[0-9]{1,3})(]?)$** ：Emil

**/^((\+?[0-9]{2,4}\-[0-9]{3,4}\-)|([0-9]{3,4}\-))?([0-9]{7,8})(\-[0-9]+)?$/** ：电话号码

**^(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5]).(d{1,2}|1dd|2[0-4]d|25[0-5])$** ：IP地址

匹配中文字符的正则表达式： **[\u4e00-\u9fa5]**

匹配双字节字符(包括汉字在内)：**[^\x00-\xff]**

匹配空行的正则表达式：**\n[\s| ]*\r**

匹配HTML标记的正则表达式：**/<(.*)>.*<\/\1>|<(.*) \/>/**

匹配首尾空格的正则表达式：**(^\s*)|(\s*$)**

匹配Email地址的正则表达式：**\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)***

匹配网址URL的正则表达式：**^ [a-zA-z]+://(\\w+(-\\w+)*)(\\.(\\w+(-\\w+)*))*(\\?\\S*)?$**

匹配帐号是否合法(字母开头，允许5-16字节，允许字母数字下划线)：**^ [a-zA-Z][a-zA-Z0-9_]{4,15}$**

匹配国内电话号码：**(\d{3}-|\d{4}-)?(\d{8}|\d{7})?**

匹配腾讯QQ号：**^ [1-9]*[1-9][0-9]*$**

元字符及其在正则表达式上下文中的行为：
**\\**  将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个后向引用、或一个八进制转义符。
**^** 匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的Multiline 属性，**^** 也匹配 **\n** 或 **\r** 之后的位置。
**\$** 匹配输入字符串的结束位置。如果设置了 RegExp 对象的Multiline 属性，**\$** 也匹配 **\n** 或 **\r** 之前的位置。
$*$ 匹配前面的子表达式零次或多次。
$+$ 匹配前面的子表达式一次或多次。+ 等价于 {1,}。
**?** 匹配前面的子表达式零次或一次。**?** 等价于 {0,1}。
**{n}** n 是一个非负整数，匹配确定的n 次。
**{n,}** n 是一个非负整数，至少匹配n 次。
**{n,m}** m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。在逗号和两个数之间不能有空格。
**?** 当该字符紧跟在任何一个其他限制符 **(*, +, ?, {n}, {n,}, {n,m})** 后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。
**.** 匹配除 **\n** 之外的任何单个字符。要匹配包括 **\n** 在内的任何字符，请使用象 **[.\n]** 的模式。
**(pattern)** 匹配pattern 并获取这一匹配。
**(?:pattern)** 匹配pattern 但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。
**(?=pattern)** 正向预查，在任何匹配 pattern 的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。
**(?!pattern)** 负向预查，与 **(?=pattern)** 作用相反
**x|y** 匹配 **x** 或 **y**。
**[xyz]** 字符集合。
**[^xyz]** 负值字符集合。
**[a-z]** 字符范围，匹配指定范围内的任意字符。
**[^a-z]** 负值字符范围，匹配任何不在指定范围内的任意字符。
**\b** 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。
**\B** 匹配非单词边界。
**\cx** 匹配由x指明的控制字符。
**\d** 匹配一个数字字符。等价于 **[0-9]**。
**\D** 匹配一个非数字字符。等价于 **[^0-9]**。
**\f** 匹配一个换页符。等价于 **\x0c** 和 **\cL**。
**\n** 匹配一个换行符。等价于 **\x0a** 和 **\cJ**。
**\r** 匹配一个回车符。等价于 **\x0d** 和 **\cM**。
**\s** 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 **[ \f\n\r\t\v]**。
**\S** 匹配任何非空白字符。等价于 **[^ \f\n\r\t\v]**。
**\t** 匹配一个制表符。等价于 **\x09** 和 **\cI**。
**\v** 匹配一个垂直制表符。等价于 **\x0b** 和 **\cK**。
**\w** 匹配包括下划线的任何单词字符。等价于 **[A-Za-z0-9_]**。
**\W** 匹配任何非单词字符。等价于 **[^A-Za-z0-9_]**。
**\xn** 匹配 **n**，其中 **n** 为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。
**\num** 匹配 **num**，其中**num**是一个正整数。对所获取的匹配的引用。
**\n** 标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 **\n** 之前至少 n 个获取的子表达式，则 n 为后向引用。否则，如果 n 为八进制数字 (0-7)，则 n 为一个八进制转义值
**\nm** 标识一个八进制转义值或一个后向引用。如果 **\nm** 之前至少有is preceded by at least nm 个获取得子表达式，则 nm 为后向引用。如果 **\nm** 之前至少有 n 个获取，则 n 为一个后跟文字 m 的后向引用。如果前面的条件都不满足，若 n 和 m 均为八进制数字 (0-7)，则 **\nm** 将匹配八进制转义值 **nm**
**\nml** 如果 **n** 为八进制数字 (0-3)，且 **m** 和 **l** 均为八进制数字 (0-7)，则匹配八进制转义值 **nml**
**\un** 匹配 **n**，其中 **n** 是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。
匹配中文字符的正则表达式： **[u4e00-u9fa5]**
匹配双字节字符(包括汉字在内)：**[^x00-xff]**
匹配空行的正则表达式：**n[s| ]*r**
匹配HTML标记的正则表达式：**/<(.*)>.*</1>|<(.*) />/**
匹配首尾空格的正则表达式：**(^s*)|(s*$)**
匹配Email地址的正则表达式：**w+([-+.]w+)*@w+([-.]w+)*.w+([-.]w+)***
匹配网址URL的正则表达式：**http://([w-]+.)+[w-]+(/[w- ./?%&=]*)?**
利用正则表达式限制网页表单里的文本框输入内容：
用正则表达式限制只能输入中文：**onkeyup="value=value.replace(/[^u4E00-u9FA5]/g,'')" onbeforepaste="clipboardData.setData('text',clipboardData.getData('text').replace(/[^u4E00-u9FA5]/g,''))"**
用正则表达式限制只能输入全角字符： **onkeyup="value=value.replace(/[^uFF00-uFFFF]/g,'')" onbeforepaste="clipboardData.setData('text',clipboardData.getData('text').replace(/[^uFF00-uFFFF]/g,''))"**
用正则表达式限制只能输入数字：**onkeyup="value=value.replace(/[^d]/g,'') "onbeforepaste="clipboardData.setData('text',clipboardData.getData('text').replace(/[^d]/g,''))"**
用正则表达式限制只能输入数字和英文：**onkeyup="value=value.replace(/[W]/g,'') "onbeforepaste="clipboardData.setData('text',clipboardData.getData('text').replace(/[^d]/g,''))"**